Dan selagi ada keributanbaku tembak di Tanah Suci,
ada sorakan di Washington
dan tarian kegembiraan Ibrani
untuk tanah air Yahudiyang telah terlahir kembali.
Pasukan Haganah mencari orang Arab
setelah merebut kota.
Lebih dari 4.000 warga Palestina
telah dipaksauntuk meninggalkan rumah mereka.
Perjalanan mereka sebagai pengungsibaru saja dimulai.
Diplomasi intensifnegosiasi di Timur Tengah
dilanjutkan hari ini di Washington
sebagai Perdana Menteri Israel,Golda Meir,
bertemu dengan Presiden Nixondi Gedung Putih
selama 80 menit.
Ini sangat istimewa bagi saya,
berbicara atas namadari rakyat Amerika...
Aku tidak mengetahui pembobolan Watergate.
Selamat pagi,Nyonya Perdana Menteri.
Selamat pagi.
Tolong bersumpah.
Aku bersumpah untuk mengatakan yang sebenarnya,semua kebenaran,
mengetahui bahwa aku akan dikenakan hukuman
dan di hukum jika aku tidak melakukannya.
Nyonya Perdana Menteri.
Mari kita mulai dengan5 Oktober 1973.
Ya
Gunakan jari yang saya tunjukkan.
Sekolah Finchley Timur,Nyonya Epstein berbicara.
Ini Ahli Kimia.
Ini Kepala Kantor Pos.Teruskan.
Seng. Kadmium.
Klorin. Hidrogen.
- Halo?- Ini Kepala Kantor Pos.
Ini Tukang Roti. Teruskan.
Seng. Kadmium.Klorin. Hidrogen.
Keluarkan pernyataanmengungkapkan kekecewaanku
pada penyerahan Austriakepada para teroris.
Kekecewaan,atau mungkin frustrasi?
Ya, frustrasi. Itu lebih baik.
- Zvika.- Perdana Menteri.
Apa yang aku lakukan untuk kesenangan ini?
Saya mendengar dari mata-mata saya,ahli kimia.
Dia ingin bertemu malam ini.Dia memperingatkan akan terjadinya perang.
Seperti yang dia lakukan pada bulan Mei.
Peringatan itu akurat.
Tangisan serigala.Begitulah yang dirasakan.
Mengapa Anda mempercayai pria ini?
Dia tahu segalanyadan dia bilang perang akan datang.
Ya, tentu saja,perang akan datang, tapi kapan?
Tanpa dukungan Dayan,tidak ada mobilisasi
dan dia tidak yakinbahwa ancamannya sudah dekat.
Jika dia mengundurkan diri,pemerintah jatuh.
Sesederhana itu.
Dan kemudian orang-orang Arabpasti akan menyerang.
Apa yang nalurimu katakan padamu?
Naluriku bukan urusanmu.
Tetapi...
Hmm.
Kamu benar.Ada sesuatu.
Mintalah pertemuan dengan Ahli Kimia,sebuah dokumen,
sesuatu yang konkritAgar aku bisa memutuskan.
Saya pikir saya akan tinggal di Tel-Avivdengan anakku saat Hari Raya Kippur.
Setelah pertemuanmu,hubungi saya melalui jalur aman.
Bagi yang berpuasa,cuacanya akan menyenangkan.
Kami mendoakan semua orang di Israel
cepat yang mudahdan G'Mar Chatima Tova.
Siaran kami akan dilanjutkanketika puasa berakhir.
Tidak ada yang melihatmu masuk,
Nyonya Perdana Menteri.
- Mmm-hmm.- Semuanya jelas.
- Nyonya Perdana Menteri.- Dokter.
Saya tidak melihat adanya pertumbuhan baru.
Radiasi kobalttampaknya berfungsi.
Tapi rokoknyadan kopi hitam...
Anda membuat pekerjaan sayajauh lebih sulit.
Dan kamu milikku.
Bisakah Anda mengaturpengobatan lain?
- Apakah aku punya pilihan?- Tidak terlalu.
Limfoma ini bersifat agresif.
Pastikan dia makandan meminum obatnya.
aku mau kamuberjanji padaku satu hal.
Jika Anda mendeteksi sedikit puntanda demensia,
kamu akan memberitahuku.
Saya tidak bisa mempercayai para penyanjung.
Saya berjanji.
Sekarang, Nyonya Perdana Menteri,bisakah saya memiliki ini?
Terima kasih.
Ya?
- Aku berbicara dengan temanku.- Dan?
Egyptian Airlines telah pindahkansemua pesawat mereka ke Tripoli.
Pestanya akan dimulai hari ini,menjelang matahari terbenam.
Apakah kamu percaya padanya?
Ya.
Terima kasih.
- Baiklah, maaf, Nyonya.- Maaf tentang itu.
Marwan mengatakan serangan ituakan dimulai sekitar matahari terbenam.
Diplomat Soviet dan keluarga merekameninggalkan Mesir.
Jika dia benar, kita punyakurang dari 12 jam untuk mempersiapkannya.
Sadat membenci Rusia.
Ini bukan pertama kalinyadia mengusir mereka.
Mesir membutuhkan Rusia
untuk mengoperasikan rudal SAM.
Kecuali mereka telah mengajari mereka yang mana
tombol yang harus ditekan, tentu saja.
Segalanya mungkin.
Apakah orang Rusiameninggalkan Suriah juga?
Saya belum mendengar apa pun.
Tunjukkan pada mereka fotonya, Benny.
Kami terbang melewati kanaltadi malam.
Kami belum pernah melihatpenumpukan seperti itu.
Tank, artileri,
peralatan radio,ribuan pria.
Saya akui, angkanya,
itu cukupuntuk memberimu stroke.
Apakah sistem penyadapandihidupkan?
Ya.
- Apa yang kamu dengar?- Tidak ada apa-apa.
Kami menyadap jaringan Komandan mereka.
Jika Sadat memberisinyal untuk perang,
kami pasti sudah mendengarnya.
Saat dia menepuk angin,
Saya mendengarnya terlebih dahulu.
Jadi, Anda sudah melihat laporannyadari London?
Marwan mengatakan hal serupa pada bulan Mei.
Tanpa pembom jarak jauh,setiap serangan Mesir akan gagal.
rencana Shazlymenyeberangi kanal,
menggali di bawah payung rudal,lalu membuat kami kehabisan darah sampai mati.
Mereka tidak membutuhkanpembom jarak jauh untuk itu.
Mereka juga punya rencanauntuk menghancurkan perekonomian kita
dengan memikat kami ke depanlagi dan lagi.
Orang Mesir dan Suriah hampir mencapainya
satu juta orang di perbatasan kita.Kita harus bertindak.
Ayo. Mereka melakukan mobilisasidalam jumlah yang serupa
dua puluh dua kalitahun ini saja.
Tentara yang ada bisa bertahanselama 48 jam,
tapi cadangan akan dibutuhkantiga hari untuk mobilisasi.
Jika peringatan itu akurat,
maka kita harus melakukanmobilisasi kemarin.
- Jika, jika!- Kami terkejut.
Kita harus menyerang sekarang.
tentara-tentaraku bersemangatdan duduk di kokpit mereka.
Beri aku kabardan aku akan menghancurkan mereka.
Saya tidak akan mendukungserangan pertama.
Mereka bahkan belum memberiisyarat untuk berperang.
Bagaimana denganmobilisasi sebagian saja?
Enam puluh ribu tentara.
Lebih banyak lagi akan terlihatsebagai tindakan agresi.
- Aku butuh 200.000 tentara.- Enam puluh ribu atau 200.000 tentara,
apa bedanya?
Anda ingin memobilisasiYom Kippur, hari paling suci?
Dampak politiknya akan terjadimenjatuhkan pemerintah.
Itulah alasannya menjadihari yang tepat untuk menyerang.
Saya sarankan kita melakukan mobilisasi120.000 tentara.
Lebih baik amandaripada menyesal, ya?
Seratus dua puluh ribuorang tentara saja tidak cukup.
- Benar.- Tidak.
- Benar.- Salah.
Kami akan kalah jumlahtujuh banding satu.
Keputusan sudah diambil.
Seratus dua puluh ribu.
Terima kasih, Bapak bapak.
Apakah kamu percayamata-mata Mesir, Marwan?
Saya khawatir dia mungkin sepertitentu saja agen ganda,
tapi aku... aku percayakeputusan Zamir.
Jadi kenapa Anda tidak memobilisasicadanganmu pada tanggal 5?
Pada hari itudia memperingatkanmu tentang perang?
Dayan selalu waspada.
Dan dia tahu situasinyadi utara dan selatan.
Haruskah aku melawannya?
Anda Perdana Menteri.
Dan tambahan 24 jamuntuk mempersiapkan perang,
itu mungkin menyelamatkan banyak nyawa.
Ya, baiklah,itu pertanyaannya, bukan?
Pagi sayang.
Saya mulai panik.
Saya membuat sup.
Tidak, aku akan memakannya nanti.
- Itu keduanya atau tidak keduanya.- Oke.
Semua tempat tutup.Aku mendapatkan ini dari bandara.
- Siap?- Hmm.
Di era saya, mereka berdirimenyambut Perdana Menteri.
Dimana anakmu bertugas?
Menuju ke kanal.
Dia seorang pengemudi tankdengan Divisi Bren.
- Katakan itu omong kosong.- Kamu tidak bisa.
Anda tidak bisa terus-menerus memindahkan uangdari satu akun ke akun lainnya.
Tidak ada uangnyauntuk mendanai perang.
Dado?
Pukul 10.00 kami mulaimemobilisasi 120.000 tentara,
termasuk dua Brigade lapis baja.
Beberapa menit yang lalu,orang-orang Suriah mulai bergerak
melepas jaring kamuflasedari senjata mereka.
Di kanal, orang Mesirsedang membendung saluran
melalui penghalang pasir merekadalam persiapan untuk menyeberang.
- Kapan serangannya akan dimulai?- Menjelang matahari terbenam.
Ini informasi terbaik kami.
Sepertinya mungkinkita terkejut.
Jadi bagaimana caranyahal ini terjadi Zeira, hah ?
Kami memberi Anda $100 juta
untuk sistem penyadapan sialanmu.
Dan Anda berjanji kepada kami
pemberitahuan 72 jam sebelumnyajika terjadi serangan.
Ini bukan pengadilan penyelidikan.
Dan tolong jaga bahasa Anda.
Empat jam lebih awal.
Orang Mesirsedang menembaki kanal.
Jet Suriah mengebom Golan.
Orang Mesir telah menembak
rudal jelajah Keltke Tel Aviv.
Saya tidak akan bersembunyidi bawah meja,
tapi jangan biarkan aku menghentikanmu.
Anda semua punya rencana.Kembalilah ke tugas Anda
dan mengerjakannya dengan tepat.
Terima kasih, Bapak - bapak.
Moshe,kami menaruh kepercayaan padamu.
Orang Suriah adalahancaman langsung.
Aku akan pergi ke utaradan memberi perintah.
Munculah di televisi dulu.Yakinkan masyarakat.
Lalu ajari musuh kitapelajaran yang tidak akan pernah mereka lupakan.
Kita akan menghancurkan tulang mereka.
Kita akan merontokannyakeping demi keping.
Hubungi Kissinger di telepon.
Juru bicara IDFtelah memberi tahu kami
pasukan Suriah sedang menyerang di utara.
Bangsa Mesir semakin majudi Gurun Sinai,
di selatan,dan membom pasukan kita.
Jika Suriah menang diDataran Tinggi Golan,
Israel akan menjadi rentanuntuk di invasi besar-besaran.
Sekretaris Kissinger di saluran satu.
Tolong tunggu sebentar.Dia mengangkatnya.
Halo?
- Pak Menlu.- Nyonya Perdana Menteri.
- Maaf membangunkanmu, Henry.- Tidak sama sekali.
Kami mendapat masalahdengan tetangga lagi.
Saya turut prihatin mendengarnya.
Eh, bolehkah aku bertanyasiapa yang melepaskan tembakan pertama?
Serangan pertama akan membuatsegalanya menjadi lebih mudah bagi kita,
tapi saya memberitahu Presidenperkataan saya.
- Saya menghargai itu.- Kami terkejut, Henry.
Dan kali ini,ini tidak akan berakhir dalam seminggu.
Saya akan mulai dengan memberikantekanan diplomatik.
Tolong lakukan.Namun jelaskan satu hal.
Kami akan terus berjuangsampai setiap tentara Mesir
telah dipukul mundur kembalimelintasi kanal.
Mereka tidak akan mendapatkan apa pun dengan paksaan.
Jika mereka ingin tanahnya kembali,
mereka harus mengakuinegara berdaulat Israel.
Saya mengerti.
- Terima kasih, Henry.- Semoga berhasil, Golda.
Mereka akan membantu kita, bukan?
Jika mereka tertangkapmengirimi kita satu peluru,
Saudi akan melakukannyaembargo minyak mereka.
- Dia ingin kita menang.- Tapi dengan hidung berdarah.
Dengan begitu, orang Mesirakan melihatnya sebagai teman
dan mereka akan meninggalkan Soviet
yang berisi orang Rusia,
hanya itu yang dia pedulikan.
Tank musuh
menembus garis pertahanan kitadan menduduki beberapa pos terdepan.
Kita menderita kekalahandengan korban jiwa dan wilayah.
Itu memang benar.
Apa yang salah dengan dia?
Kurang lebihnyaseperti yang kami harapkan
hari pertama pertempuran.
Aku tidak bisa, dan tidak akan,berikan angka pastinya.
- Panggilkan aku Medzini.- Yang bisa kukatakan...
Saya akan berpidato.
Apakah pertempuranakan berakhir dengan kemenangan.
Tuhan tolong kita semua.
Kami terbang melewati kanalsatu jam yang lalu.
Orang Mesir punyasepuluh jembatan operasional.
Dua Divisi telah melewati
dan sedang bertahandi Tepi Timur.
Dan Golan?
Tank-tank Suriah semakin majudalam jumlah ribuan.
Kami berusaha semaksimal mungkin,tapi ini sangat, sangat serius.
Moshe.
Bagaimana tadi?
Bagus. Bagus.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya. Tentu saja.
Pergi ke Golan. Lihat apaterjadi, laporkan kembali.
- Pergi.- Ya.
30 detik,Nyonya Perdana Menteri.
Selamat malam untuk para pemirsa kami.
Konferensi pers akan dimulaisebentar lagi di Tel Aviv
dengan Perdana Menteri, Golda Meir.
Kami akan menyiarkanlangsung di saluran kami
Pidato Perdana Menteriditujukan kepada bangsa.
Mmm-mmm.
Apakah Anda siap, Perdana Menteri?
Empat, tiga,
dua...
Hari ini...
sekitar jam 14.00,
tentara Mesir dan Suriah
meluncurkan seranganmelawan Israel.
Musuh menderitakerugian yang serius.
Penguasa Mesir dan Suriah
sudah lama merencanakanpelanggaran gencatan senjata.
Dalam kepengecutan mereka,
para penyerang menyebarkan kebohonganbahwa Israel melepaskan tembakan terlebih dahulu.
Musuh kita berharap memberikan kejutankepada warga Israel
pada Hari Raya Yom Kippur.
Tapi kita tidak terkejut.
Untuk beberapa hari sebelumnya,
intelijen Israel telah mengetahui
orang Mesirdan tentara Suriah
sedang bersiap untukserangan gabungan.
Kami sepenuh hatipercaya pada semangat
dan kekuatan IDFuntuk mengalahkan musuh.
Mereka ada di sekitar kami.Mereka ada dimana-mana.
Seluruh lembahdipenuhi dengan tank Suriah.
Kami sedang dihancurkan di sini.
Saya telah kehilangan seluruh peleton.Saya harus mundur.
Kembali ke sana, Letnan.Jangan mundur.
Mereka tidak bisa mengambil wilayah utara.Maju!
Kami sedang menuju ke neraka.Seluruh tim saya hilang.
Tetap tenang dan lakukan apa yang diperintahkan!
Saya tidak dapat bertahan lagi.Saya butuh bantuan segera! Ganti!
Mereka menghancurkan tank kitadengan infanteri dan peluru.
Saya belum pernah melihat yang seperti ini.Ini serangan gencar. Ganti.
Jarak dekat! Ribuantank ada di depan kami!
Mereka menembaki kami!Mereka membantai kami! Ganti!
Kami butuh bantuan...
Kita kalah. Kita kehilangan wilayah utara.
Ini hari Kiamat.Kita kehilangan wilayah utara.
Saya memberi tahu Dimona.Senjata nuklir.
- Ya, itulah yang saya lakukan.- Apa?
Kamu melakukan apa? Apakah kamu serius?
Bawa Dado ke sini sekarang.
Ayo, Moshe.
Ini Masada yang lain, Golda.
Ikut denganku. Ayo. Kesana.
saya melihatnyadengan mataku sendiri. Aku bersumpah.
Kami kehilangan sekitar 80, 100 tank.
Seluruh Divisi hilang.Seketika.
Dalam segala ketulusan dan persahabatan,
saya menawarkan Andapengunduran diri saya, Golda.
- Saya telah gagal.- Aku ingin kamu tegar.
Apakah kamu mengerti?
Jangan melakukan hal ini lagi.
Pulang ke rumah. Cuci mukamu.
Dan keluarlah dari sini.
Pergilah!
Apa yang sedang terjadi?
Sudahkah Anda menghancurkan jembatandi seberang sungai Yordan?
Bagaimana tentara cadangan kitapergi ke Golan
tanpa jembatan?
Dia ingin menggunakansenjata nuklir.
Apakah dia sudah gila?
Dayan...
Dayan sudah selesai.
Jangan menerima perintah darinya.
Anda memegang kendali penuh sekarang.
Kami mengalami malam yang buruk.
Suriah telah menghancurkan pertahanankami dengan banyak tank,
tapi entah kenapa,mereka belum maju terus.
Mungkin mereka kekurangan bahan bakar
atau mereka tidak mendapat perintah,Aku tidak tahu.
Ini memberi kami ruang bernapas.
Saya sudah menginstruksikan angkatan udara
untuk membawa pesawat dari selatan.
Mereka mendapat perintah untuk menyerangapapun yang bergerak.
Situasinya sulit.
Tapi pasukan ke-679 berjuang keras.
Mereka tentara-tentara yang tangguh. Mereka tidak akanmengecewakan negaranya.
Sekarang, di front Mesir...
kita gagal untuk menghentikanmusuh melintasi kanal.
Tank kami datang terlambatdan dalam jumlah yang terlalu sedikit.
Orang Mesir telah membangunpeluncur rudal SAM
dan Angkatan Udara kitatelah terkena pukulan yang sangat keras.
Berapa banyak Jet Phantom yang hilang?
Sekitar 30 pesawat.
Lima puluh awak pesawat tewas atau hilang.
Dan tentara?
170 orang tentara pastinya,mungkin lebih.
Yang paling mendesak,
Posisi terkuat kitadikepung.
Sekitar 600 tentara,
kebanyakan dari mereka pasukan cadangan,terjebak.
Mengapa mereka tidak dievakuasi?
Jenderal Gonen memberitahu merekauntuk bertarung sampai akhir.
Orang Mesirberusaha menembus garis ini.
Gonen sedang bersiapserangan balik.
Sharon menuju ke selatan.
Rencananya untuk mengurangi kekuatanposisinya
dan mengusir orang Mesir kembalimelintasi kanal.
Anda akan menyelamatkan tentara-tentara ini.
- Golda.- Kamu kembali.
- Ada lagi dari temanmu?- Dia di Kairo.
Orang Mesir melintasi kanal?
Dado sedang merencanakanserangan balik.
Itulah yang mereka harapkan.
Kita akan masuk ke dalam jebakan.
Tapi ada 400 tentaraterjebak di dalam benteng.
Orang-orang Mesir akan menunggu.
Kamu harus menghentikanserangan ini, Golda.
saya tidak membuatkeputusan militer.
Tapi, Golda, itu sama saja dengan bunuh diri!
Saya seorang politisi, bukan tentara.
Golda, Golda. Tolong, aku tidak bisa...
Apa-apaanyang kamu inginkan dariku?
Golda!
Golda, kamu baik-baik saja?
Bernapaslah, Golda. Tolong, bernapaslah.
Apakah kamu ingin minum sesuatu?
Musuh telah merasakan darah.
Tidak ada alasanagar mereka berhenti sekarang.
Ini tahun 1948 lagi.
Kita berjuang untuk hidup kita.
Jika orang Amerikamelemparkan kita ke anjing-anjing itu,
dan orang-orang Arab mencapai Tel Aviv,
Saya tidak akan ditangkap hidup-hidup.
Dan kamu harus melakukannyapastikan itu.
Orang Amerika,mereka tidak akan mengecewakan kita.
Mengapa tidak?
Karena Anda tidak akan membiarkan hal itu terjadi.
Maaf, tapi kamu belum mati.
Hmm. Hidup dan menendang.
Apa yang sedang kita dengar ini?
Pasukan kita di kanal.Mereka dikepung.
Ini bentengnyadi mana tentara-tentara itu terjebak.
Bren dan Divisi tanknya akan melakukannya
maju terus melintasi dataran ini,
menghancurkan garis Mesir
dan menghilangkan kekuatannya.
Serangan balik dimulai.
Pindah. Seberangi dataran.
Bergerak cepat. Jangan membuat dirimu sendirisasaran empuk.
Mari kita menakuti mereka.Hancurkan apa pun yang bergerak.
Kami bergerak cepat.Mengapa mereka tidak menembak?
Apa itu tadi? Apakah itu tank?
Ini bukan tank. Dimana itu?
Saya bisa melihat benteng kitadi kanal.
- Apakah ada yang melihatnya?- Menurutku itu kekuatan kita.
Itu bukan milik kita dan bukan tank.Aku bisa mendengar peluitnya.
- Apa itu?- Itu bukan berasal dari tank.
- Ini RPG.- Dari mana asalnya?
Saya tidak dapat melihat apa pun.
Saya telah ditembak. Saya telah ditembak.Tankku terkena serangan!
Itu rudal Sagger.
Ini penyergapan.Mereka menutupi seluruh area.
Masukkan peluru! Selaluada peluru di dalam chamber.
Kami diserang.
Kita hancur.
Mundur, mundur! Saggersditembakan tanpa henti. Mundur.
Ratusan Saggerstelah ditembakan.
Kami berada di garis tembak!Mundur!
Ini komandan.Tembak mereka kembali!
Apa yang kamu tunggu?
Saya tidak bisa menembak!Pelurunya macet!
Pelurunya macet!
Ini komandan.Tidak ada yang mundur.
Kembali ke posisi Anda
dan balas menyerang mereka!Apakah itu jelas?
Seluruh bagian saya terluka.Kami tidak punya peluang.
Sangat penting bagi kita untuk mengamankan jalurnya.Jangan mundur.
Ini perintah.Saya ulangi, jangan mundur!
Saya ingin bala bantuanjika itu mungkin. Ganti.
Ini Tiga.Musuh telah menyusup...
Ini komandan.
Tahan posisi dan amankangaris itu segera. Ganti.
Komandan regu saya sudah mati.
Adar sudah mati.aku me... aku meninggalkan...
Tolong kirimkan bantuan kepada kami!
Aku... aku tidak ingin mati...
Aku ingin... Aku ingin pulang!aku ingin pergi pul...
Zionis sudah mati.
Kita memegang kendali penuhdari daerah ini.
Kalau kamu cemas,bicaralah, Golda.
Ayo, aku akan membuatkan kitaminum kopi lagi, oke?
Apa kabarmu?
- Baik.- Kamu mau masuk?
Aku butuh kamu.
Saya akan berada disana.
Ayo, Moshe. Duduk.
Saya kehilangan 13 jet Phantom lainnyadan 9 jet Skyhawk.
Sebelas pilot tewas.
Dalam situasi ini,
tiga, mungkin empat hari lagiaku keluar dari pertarungan.
Apa yang terjadi pada Sharondan serangan melambungnya?
Dia berkendara mengelilingi gurunsepanjang sore
dengan 30 fotografer di belakangnya.
- Dia tidak melepaskan tembakan.- Orang itu.
Dan Bren?
Divisinya hampir hancur.
Kami masih punya, eh, 400 tentara
terjebak di dalam bentengsepanjang kanal.
Kami sedang mengerjakanrencana penyelamatan baru.
- Orang Mesir tahu itu.- Tidak ada yang tertinggal.
- Ini jebakan.- Tidak ada yang tertinggal, Zvika!
Apa intinyamempertaruhkan lebih banyak nyawa?
Mari kita jujur pada diri kita sendiri.
Jika kita mengirim misi penyelamatan,tujuannya adalah
untuk menyelamatkan reputasi kitasebanyak menyelamatkan tentara-tentara itu.
Jadi, apa pilihan kita?
Sharon ingin menyeberangi kanal
dan menyergap dari belakang.
Apakah itu akan berhasil?
Orang Mesir memiliki Dua Divisi
di Tepi Barat menunggu.
Dia akan musnah.
Apa posisinya?di Golan?
Kami memukul mundur mereka kembalike garis gencatan senjata.
Orang Suriah hampir kalah.
Bisakah kamu mengalahkan mereka kembali lebih jauh,
menuju Damaskus?
Jika kita bisa membuat Assad panik,
dia akan memberikan tekanan pada Sadatuntuk menyerang lagi.
Mengekspos tanknyadi tempat terbuka.
Dado, bagaimana menurutmu?
Orang-orang Mesir sudah bertahan dengan baik.
Mereka tidak akan meninggalkanposisi mereka.
- Sadat mendapat kemenangannya.- Ya.
Tetapi...
apakah dia mengetahuinya?
Saya ingin Anda mengebompinggiran Damaskus, Benny.
- Buat Assad benar-benar marah.- Aku butuh lebih banyak pesawat.
Tolong hubungi Kissinger,lewat telepon.
Bergembiralah, Moshe.
- Segalanya bisa menjadi lebih buruk.- Bagaimana?
Anda bisa menggantikan saya.
Saya mengerti,
tapi Presidenberada dalam posisi yang sulit.
Musim dingin akan tiba.Jika Saudi...
Rusia memulai pengangkutan udara besar-besaran.
Kami melihat pesawat mengalirke Kairo dan Damaskus.
Kami telah kehilangan 500 tank
dan sepertiga Angkatan Udara.
Lima ratus?
Ya. Dan 30 jet Phantom.
Aku bisa saja meluncurkanserangan pendahuluan
tapi aku tidak melakukannya,untuk menyelamatkan mukamu.
Keputusan itu sangat merugikan kami.
Watergate sedang menghantuiWashington
seperti badai api, Golda.Nixon seperti bebek yang timpang.
Tapi kamu tidak.
Golda...
Apakah itu akan membantujika saya datang ke Washington?
Kau ingin terbang ke sini?Saat perang?
Ya.
Golda,itu akan menimbulkan masalah.
Komunitas Yahudi di siniakan khawatir.
Hmm! Tanpa keraguan.
Jika orang Arab mengalahkan kitadengan senjata Soviet,
pesan apa yang dikirimkannyake Dunia Bebas, Henry?
Aku punya beberapa jet Phantom untukmu.
Terima kasih.
Selamat malam, Golda.
Israel tidak sabar...
agar, eh, debunya mengendap.
Dan orang-orang Arab tidak sabar
agar debunya mengendapdi Timur Tengah.
Eh, kedua belah pihak bersalah.
Kedua belah pihak perlu melakukanmulai bernegosiasi.
Itulah posisi kami.
Kami tidak pro-Israeldan kami tidak pro-Arab.
Dan kita tidak lagipro-Arab karena mereka punya minyak
dan Israel belum.
Kami pro perdamaian.
Dan itulah ketertarikandari seluruh area
bagi kita untuk mendapatkannegosiasi di titik mati
dan itulah alasan
kami akan menggunakan pengaruh kami...
dengan Israel,
dan kami akan menggunakan pengaruh kami,pengaruh apa yang kita miliki,
dengan berbagai negara Arab...
Ini akan menjadi jam 5:30.5:30.
Hmm.
- Ya.- Jenderal Sharon,
ini suatu kehormatan.
Foto-foto ini diambiltiga jam yang lalu
oleh salah satu pengintaikudi kanal.
Kami telah menemukan celahdi garis Mesir, di sini.
Tepat di utaraDanau Great Bitter.
Tentara Mesir Keduaada di sini, di utara.
Tentara Ketiga,di sini di selatan.
Di tengah-tengah,kanal tidak terlindungi.
Saya punya rakit bermotorcukup besar untuk membawa tank.
Saya bisa memiliki 50 tankdi Tepi Barat sebelum fajar.
Saya menekan ke utara, menyebarkan kepanikan.
- Siapa yang mau kopi? Hmm.- Terima kasih.
Um, maafkan ketidaktahuanku.
Apakah arti simbol ini?
Divisi 4 dan 21 Mesir.
Mereka berada di tepi baratkanal yang menunggu untuk dilintasi.
Ya. Aku ingat.
Jadi, Arik.
Anda ingin menyeberangi kanaldengan 50 tank dan 2.000 orang
dan ingin mengalahkan dua Divisi.
Saya yakin itu berarti 600 tankdan 30.000 orang.
- Apakah itu rencanamu?- Kita kehilangan orang.
Setiap hari, kita kehilangan orang
dan mesin tanpamemperbaiki posisi kita.
Dado, apakah penyeberangan akan berhasil?
Aku meragukan itu.
Dan itu mungkin sajaberujung pada bencana.
Demi Tuhan.
Moshe, katakan sesuatu.
Tidak ada yang meragukankeberanianmu, Arik,
tapi Dado benar.
Jika Anda menyeberang,kamu akan hancur.
Tidak akan ada seorang pun yang tersisauntuk menghentikan orang-orang Arab.
Tidak tidak! Kita harus menyerang sekarang.
Saya punya berita.
Orang Mesir akan memperbaruiofensif mereka dalam waktu dua hari.
Divisi 4 dan 21akan melintasi kanal
dan bergabung dalam serangan itu.
Jika mereka menyeberang,Kairo tidak akan terlindungi.
Tidak ada orang yang sebodoh itu.
Orang Mesir membuat kesalahan besar.
Saya sarankan kita membiarkan mereka melakukannya.
Tampaknyakeputusan yang konyol.
Tidak, menurutku tidak.
Sadat pemimpin Arab pertamayang mengalahkan orang-orang Yahudi dalam pertempuran.
Jadi dia merasa gembira.
Tak terkalahkan.
Apakah menurut Anda beberapa bukit pasir
sepanjang Terusan Suezsepertinya sudah cukup
ketika gerbang Yerusalemmemberi isyarat?
Mengetahui kapan Anda kalahitu gampang.
Mengetahui kapan Anda menangitu yang sulit. Hmm!
Kita akan menunggu mereka menyeberang.
- Terima kasih, Bapak-bapak.- Mmm-hmm.
Arik.
Anda akan mendapatkan kesempatan Anda.
Dan untuk itu, mereka akanmenjadikanmu Perdana Menteri.
Ingat saja, semuanya bersifat politiskarir berakhir dengan kegagalan.
Hmm!
Saya tidak akan hidup lama lagi.
Anda menjaga diri sendiri.
Aku bukan berbicara denganmusebagai atasanmu.
Kamu keluarga bagiku.Kamu mengerti aku?
Berdasarkanperjanjian Jenewa,
kedua pihakharus memberikan informasi
tentang tawanan perang mereka.
Propaganda dari negara-negara Arab...
Putra Shir hilang... sangat terungkapsedikit tentang jumlah tahanan
dan orang hilang.
Saya akan berbicara dengannya.
Tidak tidak. Tidak sekarang.
Pertemuan dimulai.
Pergi. Saya akan berbicara dengannya.
Terima kasih.
Kami melintasi kanal saat fajar.
Seperti yang Anda lihat,tank Mesir ada di jembatan.
Orang-orang Mesir sedang menyeberang.Kairo tidak terlindungi.
Kami mendengar semuanyapada sistem penyadapan.
Mereka akan menyerang besok.
Haim, apakah kamu siap?
Kita akan siap.
Ketika mereka menyerang,hancurkan mereka. Semoga beruntung.
Terima kasih.
Marwan benar.Bagus sekali, Zvika.
Konvoi Amerika ada di sini.
Orang Mesir jatuh tepat ke dalam perangkap kita.
Mereka melintasi datarandi depan kanal.
Tank kami sudah bersiapdi punggung bukit kecil ini,
di atas punggung bukit kecil ini.
Dari bawah, Anda hanya bisa melihatmenara dan pistolnya.
Sangat sulit untuk dipukul. Sangat keras.
Saya telah memperkuat Divisi Bren
dengan tank dariperbatasan Yordania.
Mereka tua dan lambat tapisenjata mereka sangat akurat.
Ini komandan.Saya melihat asap knalpot.
Orang-orang Mesir sedang bergerak.Mereka melintasi Sinai.
Tunggu. Jangan melepaskan tembakan sampaimereka berada dalam jarak 1.000 meter.
Tunggu sampai saat itu.Biarkan mereka mendekat. Semua jelas?
Ini Satu. Mereka2.000 meter jauhnya. Ganti.
Komandan, ini Dua.
Saya telah mengidentifikasi gerakankearah saya.
Mereka terekspos.Kita bisa melumpuhkan mereka dengan mudah.
Ini komandan.Tembak saat saya perintahkan.
Tunggu merekaberada dalam jarak 1.000 meter,
lalu melepaskan tembakan.
Semoga beruntung.Kami mengandalkan Anda.
Ini Dua.Jaraknya 1.500 meter
dan mendekat dengan cepat.
Ini Tiga.1.200 meter. Ganti.
Stasiun Satu,bersiap untuk melepaskan tembakan.
Tiga, dua, satu... Tembakan!
Jangan izinkan merekamengangkat kepala mereka!
Ayo, tangkap mereka, tembak!Tanpa rasa takut!
Komandan, ini Dua.Kami menghancurkan empat tank.
Komandan, ini Empat.Kami menghancurkan lima tank.
Ini komandan.Terus lanjut! Jangan berhenti!
Tembakan langsung! Jangan biarkan merekasampai ke garis!
Terus tembak. Jangan sia-siakan kesempatan.
Terus tembak.
Ini komandan.Kami akan menghabisi mereka semua.
Saya ulangi, semuanya!Jangan tinggalkan satu tank pun!
Mereka melarikan diri.Saya melihat beberapa berjalan kaki.
Mereka sudah kalah.Mereka mundur.
Ini komandan.
Jangan berhenti! Jangan berhenti!Jangan biarkan mereka lari!
Kebakaran dimana-mana, seluruh area!
Komandan, aku mengejar merekake kanal.
Tetap di tempat. Jangan bergerak maju.Saya ulangi, jangan bergerak maju.
Yah, mereka sudah kalah.
Hmm.
Bagus sekali, semuanya.Kita telah menghancurkan mereka.
Mereka tidak akan menyerang lagi,
tapi melintasi kanaltidak akan mudah.
Penyeberanganhanya mungkin di sini,
di daerah Peternakan Cina,
dan itu hanyalebarnya dua kilometer.
Ketika orang-orang Arab menyadariapa yang sedang terjadi,
rahangnya akan tertutup rapatseperti buaya
dan kitalah yang akan tersingkir.
Kita berada dalam posisi terbaikkita sudah masuk
sejak pertempuran dimulai.
Saya pikir kita harus melakukannyaberpikirlah dengan serius
tentang menerima gencatan senjata.
Kita sedang menghadapi aliansi yang tidak suci
antara Sovietdan orang-orang Arab
itu harus dikalahkan.
Jika musuh kita berhenti takut pada kita,
mereka akan menyerang lagidan lagi dan lagi.
Perang ini tidak bisa berakhirdengan Sadat di Tepi Timur.
Bisakah Sharon membawa tanknyamelintasi kanal?
Moshe, apa yang nalurimu katakan padamu?
Menyeberang.
- Oh!- Golda.
Saya baik-baik saja.
Perdana Menteri,penyeberangan telah dimulai.
Semua unit, dengarkan.Kami akan masuk.
Maju.
Dan mari kita bergerak sampai kitatahu apa yang ada di sisi sana.
Stasiun Dua,ini komandan.
Kami sedang menuju masukmenuju kanal.
Dado, apa yang terjadi?
Sharon sekarang sedang menyeberangkanal dengan perahu karet.
Uh, dia harus berjuang untuk mempertahankannyaeh, jembatan terbuka.
Pertanian Cina.Dua di sini. Tutup rutenya.
Kedua, mulailah menyeberangke sisi lain. Ganti.
Acapulco, kita berhasil!Kami telah melintasi kanal.
Kami berada di Afrika.
Kami berada di Afrika, Golda.
Kami berada di Mesir.
Bagus sekali, teman-teman. Bagus sekali.
Mereka mundur. Api besar!Ini penyergapan! Kami dikepung.
Mereka tidak bergerak.
Senjata berat menyerangseluruh Brigade. Ini jebakan.
Senjata berat.
Mereka memukul kita.Kita dilanda kebakaran besar.
Mereka memukul kitadengan persenjataan berat.
Saya mendapat laporan tentangserangan balik terhadap pasukan kita.
Ada kebakaran langsung di Chinese Farm.Mereka ada di belakang kita. Orang Mesir menyerang.
Korban.
Banyak korban jiwa. Gunner, letakkanamunisi di sana. Dan hancurkan mereka sekarang!
Saya tidak bisa! Itu macet! Saya tidak bisa!
184, apa yang terjadi?
Maaf, kami disergap.
Kedengarannya tidak bagus.
David, masukkan amunisinyadan tembak sekarang!
Aku sedang mencoba!
Dia meninggal!
184, apa yang terjadi?
Kami dibunuh di sini.Saya baru saja kehilangan komandan saya.
Ini Dua. Tunggu dengan sabar.Tunggu di bunker.
Mereka menembaki kita! Membunuh kita.
Ini satu.
Tetap tenang, kami akan memberi Anda bantuan.
Kami membutuhkan bantuan sekarang!Kami dikelilingi oleh orang Mesir.
Isi ulang senjatanya dengan cepat!Ayo sekarang!
Saya tidak bisa! Itu macet!Itu tidak akan masuk!
Mereka datang! Muat ulang sekarang!
Saya tidak bisa! Saya mencoba. Saya mencoba!
Apa beritanya?
Terjadi pertempuran sengitdi sekitar Peternakan Cina.
Tapi jembatannya aman.
Sharon memiliki 30 tankdi tepi barat.
Kami sedang membangun jembatan ponton.
Divisi Brenharus segera menyeberang.
Bagus sekali. Dan korbannya?
Tiga ratus orang tewas.
Dan masih banyak lagi yang akan bertambah.
Halo?
Halo? Siapa disana?
Siapa disana?
Halo? Siapa ini?
Halo?
Hentikan! Hentikan!
Berhenti! Berhenti!
Tahukah Anda berapa banyak orang yang meninggal
karena penyeberangan itu?
Pada tanggal 14?
Tujuh ratus orang tewas atau hilang.
Sekitar 2.000 orang terluka.
Dan sekitar 300 orang menjadi tawanan.
Aku menghitung semuanya,Pak Ketua.
Semuanya.
Percayalah kepadaku.
Dado, kita dimana?
Bren ingin memotong Suezdari jalan Kairo
di suatu tempat dekat sini.Kilometer 101.
Maksudmu seluruh Tentara Ketigaakan terputus?
Ya.
Tidak ada airdi Tepi Timur.
Itu tidak akan bertahan lama.
Kita akan mencekik Sadat.
Dia harus bernegosiasi.
Berapa banyak orang di Angkatan Darat Ketiga?
Sekitar 30.000.
Anda ingin saya membuat pasukandari para janda dan anak yatim piatu.
Apakah Anda siap melakukan itu?
Dunia harus percaya saya.
- Perdana Menteri?- Hmm.
Pesawat Henry Kissinger
mendarat diBandara Internasional Lod
di Tel Aviv sore ini.
Kissinger disambutdi bandara
oleh delegasi kecilpejabat
sebelum masuk ke dalammobil yang menunggu
dan didesak untuk bertemudengan Perdana Menteri Israel,
Golda Meir.
Pertemuan itu terjadidi rumah Meir di Tel Aviv.
Dan mereka pasti akan berdiskusiperjanjian gencatan senjata
antara Israeldan tetangga Arabnya.
Selamat datang di Israel,Pak Menlu.
Terima kasih, Nyonya Perdana Menteri.
Jadi ini Jenderal Elazar,
- Kepala Staf kami.- Jenderal Elazar.
Jenderal Zeira,Kepala Intelijen Militer.
- Senang bertemu denganmu.- Zvi Zamir, Kepala Mossad.
Dan tentu saja Moshe Dayan.
- Halo, Moshe.- Menteri Pertahanan.
Oh.
- Terima kasih sudah datang, Henry.- Tentu saja.
- Apa kau lapar?- Tidak terima kasih.
Pengurus rumah tanggaku, Leah,membuat borscht.
Tidak tidak. Tolong, eh...
yang diberikan Rusia padakudua makan malam besar tadi malam,
satu demi satu.
Dan sejujurnya aku merasakannyasedikit, eh, tidak nyaman.
Ah, orang-orang Rusia itu.Ini semua tentang strategi.
Ayo, duduk.
Anda tahu, mereka menggangguperalatan komunikasi
di pesawatku.
Hmm, tentu saja. Orang-orang Rusia itu.
Mereka tidak membawa apa punkecuali kesengsaraan bagi dunia.
Biasanya,Saya setuju dengan anda.
Tentu saja ada Tolstoy.
Hmm! Dan Dostoyevsky.
Kesengsaraan di setiap halaman.
Tidak, tolong. Terima kasih.
Kamu harus memakannya, Henry.
Dia orang yang selamat.
Ah. Hmm.
Selamat Menikmati.
Hmm.
Hmm, itu sangat enak. Terima kasih.
Terima kasih, Lea.
Nyonya Perdana Menteri,dalam hal kerja sama kita,
Saya pikir ini pentingyang kamu ingat
bahwa saya pertama-tama orang Amerika,
kedua, saya Menteri Luar Negeri,
dan ketiga, saya seorang Yahudi.
Anda lupa bahwa di Israel,kita membaca dari kanan ke kiri.
Tentu saja.
- Apakah kamu baik-baik saja?- Maaf.
Anda tampak lelah.
Ini waktu yang sulit bagimu.
Kami sudah sedekat iniuntuk dikalahkan, Henry.
Hmm.
Presiden Nixonmengirimkan salamnya.
Saat dia minum,dia berbicara tentang kamu.
Namaku pastidi bibirnya sepanjang waktu.
Golda, OPEC telah menyatakanAmerika Serikat
negara yang menjadi musuh utama.
Saudi telah menghentikan produksi minyak kami
dan harga minyak mentah melonjak
empat dolar menjadi 12 dolar per barel, jadi...
Anda bisa melihatnyarakyat Amerika
akan membayar harga yang mahaluntuk mendukung Israel.
Itu sebabnya kita membutuhkanperjanjian gencatan senjata.
Ya, hal pertama yang utama.
Ini daftardari setiap tawanan perang.
Kami telah menangkap sekitar 9.000 orang.
Bukan Assad atau Sadatkurang peduli dengan tentara mereka.
Saya ingin daftardari setiap tawanan perang,
tanggal kepulangan merekadan pengembalian jenazah.
Brezhnev meyakinkan sayadia akan berbicara dengan Sadat.
Aku butuh jaminan, Henry.Dan satu dari Assad.
Dia yang terburuk.Kuku-kukunya dicabut.
tentara kami pulangdalam keadaan berkeping-keping.
Negara ini trauma.
Jenderal saya memohon kepada sayauntuk menduduki Kairo.
Sharon seperti seekor anjingdengan tali.
Jika Anda melakukan itu,kamu akan sendirian.
Kepentingan jangka panjang Israeltidak akan dilayani
oleh putusnyahubungan kita, Golda.
Sadat sudah menyetujuiketentuan gencatan senjata.
Tentu saja dia setuju!Dia berada di ambang kekalahan!
Ini akan memberinya kesempatanuntuk mengumpulkan kekuatan kembali.
Anda satu-satunya orangdalam dunia
yang mungkin bisa mengertiapa yang sedang saya alami.
Ya, aku tahu perasaanmu,tapi kita perlu gencatan senjata.
Saya pikir kita teman,Henry.
Kami akan selalu melindungi Israel.
Seperti yang kamu lakukan di tahun '48?
Kami harus mendapatkan senjata kamidari Stalin. Stalin!
Kelangsungan hidup kamitidak ada dalam bantuanmu.
Jika kami harus melakukannya,kami akan bertarung sendirian.
Aku, eh, singgah di London
selama beberapa jam dalam perjalanan pulang.
Saya harus tiba di Washington
sekitar jam 9:00 pagi.besok pagi,
waktumu.
Saat saya harus mengumumkangencatan senjata.
Itu akan memberi Andawaktu 18 jam ...
mengamankan jalur suplai Anda.
Tapi aku memperingatkanmu, Golda.
Segala upaya untuk mengepungTentara Ketiga
akan membawa Sovietke dalam konflik,
- Apakah kamu mengerti?- Saya mengerti.
Atas dasar itu, Israel jugamenyetujui gencatan senjata?
Saya punya waktu 18 jam.
Kalau begitu, ya.
Terima kasih untuk borschtnya.
Semoga beruntung, Golda.
Golda,mereka ingin melihat wajahmu.
Ya, mereka harus melakukannyamelakukannya tanpa wajahku.
Tidak, ini tidak mungkin.Ayo.
TIDAK.
Golda, aku minta maaf, tapi aku harusmengeluarkanmu dari tempat tidur ini.
Satu dua tiga.
Aku tidak bisa, aku... Tidak.
Tidak. Itu menyakitkan.
- Aku tahu itu menyakitkan.- Itu menyakitkan.
Aku tahu. aku akan membantumu.
Aku berjanji akan menempatkanmudi helikopter ini. Ayo.
Baiklah. Anda memberi mereka harapan.Mereka perlu melihat wajah Anda.
Perdana Menteri Golda Meir
mengunjungi para prajuritdi garis depan pagi ini,
sambil mengenakan sepatunya yang terkenal
yang dikenal saat inisebagai "sepatu Golda".
Dia membuka koran,
membaca setiap halaman.
Ini Perdana Menteri kita dalamkunjungan pertama ke Mesir.
Dia berdiri dan melihat keluardengan sedikit kegembiraan.
Kami sepenuhnya yakin
menguasai tanah gurun yang luaskami telah menaklukkannya.
Tanah ini menciptakanpemisahan yang lengkap
diantara kitadan prajurit Angkatan Darat Ketiga
yang melintasi kanal,dan bergerak ke arah kita.
Wajahnya menunjukkan kesedihan.
Dia sepertinya sadarbesarnya biaya yang ditanggung dalam kehidupan manusia
disebabkan oleh penyeberangan kanal.
Pertama kalinyadi wilayah Mesir.
Dia disambut oleh banyak tentara.
- Semua yang terbaik untukmu.- Hai.
- Hei, hei.- Tunggu, teman-teman.
Para prajuritdi bukit pasir di sekitarnya
sedang menunggu dengan sabaruntuk foto bersama.
Nyonya Meirjuga menunggu dengan sabar,
sampai fotografer akhirnyabisa mengabadikan momen spesial ini.
Para prajurit yang mengelilinginyamembuat dia tidak punya pilihan.
- Saat kamu bergerak...- Dengan lembut.
Kami sudah mengepungTentara Ketiga pada saat itu,
dan kita bisa memusnahkan mereka
dan menghancurkan mereka.
benar-benar menghancurkan.
IDF memimpin,sampai kami disuruh berhenti.
Kita, menurut logika kita,
dan menurut saya logika itu,
jika ada yang bisa mengatakan logika itumasuk akal,
memerintahkan kita berdiri seperti ini
dan mereka berdiri di sinidan kami berdiri di sana
dan mereka berdiri di sanadan kami berdiri di sini
dan semuanya menjadi kacau.
Oh terima kasih.
Bagus. Tidak, jadi katakanlah begitumasih belum ada kedamaian.
Tapi sampai saat itu...
Ini kemewahan.
Sungguh menyenangkan. Ini nepotisme!
- Salam untuk kalian semua.- Ayolah!
Di penghujung hari yang melelahkan,
Golda mengucapkan selamat tinggalkepada para prajurit...
dan menaiki helikopterkembali ke Tel Aviv
untuk mengurusurusan negara.
Aku baru saja mendapat kabar bahwa Bren
telah memotong jalan Suez ke Kairo.
Tentara Ketiga Mesirsepenuhnya dikepung.
Sekretaris Kissingermenghubungi.
Anda mendapatkan Sadat
di tenggorokannya, Golda.
Pak Menlu?
Anda harus membukakoridor kemanusiaan
ke Tentara Ketiga, Golda.
Kami tidak bisa mengizinkan 30.000 orangmati kehausan.
Kami akan mengirimkan mereka air.Kapan kami mendapatkan tahanan kami kembali.
Saya akan mencoba mengaturnya...
Dan Sadat setujuuntuk melakukan pembicaraan dengan Israel.
Bukan Entitas Zionis.
Israel.
Itu sama saja dengan pengakuan.
- Ya.- Dia tidak akan pernah menyetujui hal itu.
Dunia Arab akan berbalik melawannya.
Jika dia tidak melakukannya, aku akan melakukannyamemerintahkan pesawatku untuk menyerang.
Semua pria itu akan mati.
Mereka semua.
Penghancuran Tentara Ketigaakan memaksa Sadat turun dari kekuasaan.
Dia akan digantung di Tahrir Square.
Ya, pemikiran ituharus memfokuskan pikirannya.
Dan dia akan digantikanoleh seorang garis keras Soviet.
Anda mengetahui hal ini sebaik saya.
Maksudmu orang gila yang bertekadmenghancurkan Israel?
Rusia berada dalam kewaspadaan tinggi.
Mereka sedang menyiapkanDivisi11 Lintas Udara.
- Apakah kamu mengerti?- Kamu pikir aku tidak mengetahuinya?
Biarkan aku memberitahu Andatentang Rusia, Henry.
Ketika saya masih kecil di Ukraina,pada waktu Natal, ayahku
akan menutup jendela
- dari rumah kami...- Golda.
Untuk melindungi kita dari Cossack
yang akan mabukdan menyerang orang-orang Yahudi.
Mereka akan memukuli orang-orang Yahudi sampai matidi jalan untuk bersenang-senang.
Ayahku akan menyembunyikan kamidi ruang bawah tanah.
Dan kami akan tetap diam,
berharap para pembunuhakan melewati kita.
Wajah ayahku, Henry.
Saya tidak akan pernah melupakan wajah itu.
Yang dia inginkan hanyalahuntuk melindungi tentara-tentaranya.
Aku bukan gadis kecil itu yangbersembunyi di ruang bawah tanah!
Jadi, sekarang kamu akan bertarungdengan Rusia juga, ya?
Kau harus memilih, Henry.
Berpihak padaku atau aku akan menciptakansepasukan anak yatim dan janda.
- Ini bukan cara untuk...- Aku akan membantai mereka semua.
Kamu berada di pihak siapa?
- Anda harus memilih.- Golda.
Tolong dipikirkan.Selamat tinggal, Pak Menlu.
Pak Menlu?
Sadat menginginkanmuuntuk mengirim Kepala Staf Anda
ke persimpangandi jalan Suez-Kairo.
Kilometer 101. Tahukah Anda?
Kami merebutnya beberapa hari yang lalu. Kapan?
- Saat fajar.- Dan... orang Rusia?
Mereka sedang menonton.
- Semoga berhasil, Golda.- Terima kasih, Henry.
Pertemuan sudah selesai.
Dado meninggalkan tenda,
diikuti oleh Komandan orang Mesir, Jenderal Gamasy.
Mereka berdua bergegasuntuk melapor kepada pemimpinnya
tentang peristiwa penting tersebuthari ini.
Ya?
Bisakah kamu mendengarku?
Ya, Dado. Bicaralah.
Saya mendapat pesan dari Sadat.
Dia menawarkan pembicaraan langsung.
Dan pertukaran tawanan perang.
Dia telah memberikan Palang Merahdaftar nama.
Dia merujuk padamu
sebagai Perdana MenteriIsrael, Golda.
Dia menggunakan kata itu, "Israel"?
Ya. Israel.
Dia mengakui Israel.
Beritahu Jenderal Gamasy
yang kita menyabut kata-kata baikPresiden Sadat.
Bagus sekali, Golda.
Terima kasih.
Permisi.
Aku tahu tatapan itu.
Sistem penyadap itu tidak dinyalakan.
Itu sebabnya intelijen militer
tidak mendengar sinyal perang.
Ini tidak mungkin benar.
Zeira menyalakannyauntuk beberapa jam
pada hari Kamis tanggal 4,tapi itu tes teknis.
Tidak ada satupun garisnyadipantau.
Kemudian dimatikan lagisampai hari Sabtu tanggal 6.
- Perang pecah pagi.- Tidak.
Zeira mencegat kabel
dari Irak hingga Rusia
memberitahu mereka perang ituakan segera dimulai.
- Tapi dia menyimpannya untuk dirinya sendiri.- Mengapa?
Siapa yang suka berbuat salah?
Sistem penyadapanharus dirahasiakan.
Tidak seorang pun boleh tahu tentang ini.
Anda akan disalahkan?
Aku akan mempertahankan ingatanmu.
Saya berjanji itu kepada Anda.
Golda, lihat itu.
Ayolah, Golda.Anda tidak bisa tinggal di sini sepanjang malam.
Ini dingin. Pulang.
Terima kasih, Nyonya Perdana Menteri.
Itu saja.
Terima kasih, Pak Ketua.
Naluriku memberitahukuperang itu akan datang.
Tapi aku mengabaikannya.
Saya seharusnya melakukan mobilisasimalam itu.
Semua tentara yang meninggal,
Aku akan menanggung rasa sakit ituke kuburanku.
Tolong, jangan menuliskannya.
Selamat malam semuanya.
Ini Laura Steindi Washington.
Tepat satu tahun yang lalu
Mari kita lihat ke belakangpada momen monumental ini
yang membentuk perjanjian damaiantara Israel dan Mesir
yang akan ditandatangani hari ini juga.
Ketika ditanya beberapa tahun yang lalu...
Kapan menurutku perdamaian akan datang,
"Aku berkata, "Tanggalnya,Saya tidak tahu.
"Tapi aku tahu di bawah apakondisi itu akan datang."
"Akan ada pemimpin yang hebat."
"Dia akan bangun suatu pagi"
"dan merasa kasihanuntuk bangsanya sendiri,"
"untuk tentara-tentaranya sendiriyang gugur dalam pertempuran."
"Hari itu akan menjadi permulaan"
"perdamaian antara kami dan mereka."
Pak Presiden,kamu menyerukan perdamaian,
dan aku percayakeinginan tulus Anda untuk perdamaian
seperti yang aku harap kamu percayadalam keinginan yang tulus
di pihak kami untuk perdamaian.
Kalau begitu mari kita lanjutkan.
Setidaknya biarkan kamisimpulkan satu hal.
Awal yang kau punyadibuat dengan keberanian seperti itu
dan dengan harapan akan perdamaian,mari kita putuskan satu hal.
Itu harus dilakukan secara tatap muka,antara kita dan antara kamu.
Supaya wanita tua pun menyukainyaSaya akan hidup untuk melihat hari itu.
Kau selalu meneleponkuseorang wanita tua, Pak Presiden.
Kita akan hidup untuk melihat hari ini
siapa pun yang menandatanganidi pihak Israel,
Saya ingin hidup untuk melihat hari itu.
Dan, Pak Presiden,
sebagai seorang nenekkepada seorang kakek...
bolehkah aku memberimu hadiah kecil
untuk cucu barunya?
Dan terima kasih atas hadiahmuyang telah kamu berikan padaku.
Mari kita tidak berperangsetelah bulan Oktober.
Tidak ada lagi perang, tidak ada lagi pertumpahan darah.